Vẫn đáp Như Lai Viên Giáp Kinh 61
Đệ tử Phật nhập thất cách nào?
Nếu như có nguyên cơ thì có thể kiến lập
cái …
Ờ, cái vấn đề này đó.
Ba tháp thì tháp nào tu thức sao cũng
được.
Vậy còn cái vấn đề địa điểm, cái chỗ ở mà
tu …
Thì có nguyên cơ, có điều kiện thì có thể
kiến …
Trên những kỳ hạn
Có thể là 120 ngày
Hoặc 100 ngày
Hoặc là 80 ngày
Tùy ý
Cái này là nói theo kiểu như
Người ta gọi là nhập thất đó
Nhập thất là vì
Tại vì cái hoàn cảnh của người ta
Nó không có được làm lâu dài
Không có được liên tục
Cho nên người ta ấm định cái kỳ hạn
Ấm định kỳ hạn là tùy theo mình
Có người ta nhập thất 2 tuần 3 tuần
Nhưng mà cái kỳ nhập thất đây là phải hiểu
cho …
Tôi đã từng nói rồi đó
Nhập thất không có nghĩa là tự do mình một
cách …
Nhưng mà nhập thất đây là cốt
Là để mình
Ví dụ như giờ mỗi ngày
Mà bạn bè khách cứa rồi quá đông
Thành ra cái tâm của mình
Nó hay phán tâm, nó hay tạp loạn
Hiện giờ mình nhập thất
Có nghĩa là coi như là mình
Từ nan cái tiếp khách trong thời gian đó
Nếu mình nhập thất 7 ngày
Là coi như mình từ nan
Cái sự tiếp khách được 7 ngày
Tâm ngài là coi như là mình hạn chế được
cái …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Do cái sự tiếp xúc gặp rỡ bạn bè, thân hữu
hàng …
Tư duy bị tránh tư duy
Tránh kiến
Phải tập dân dụng tránh kiến
Phải thấy biết
Thế nào là chân tránh
Tránh tư duy
Tư duy thế nào là chân tránh
Mình phải học cái tiêu chuẩn
Tư duy thế nào là không chân tránh
Ví dụ như tư duy cái gì
Mà có lợi cho mình, cho người, cho tất cả
Nhân quần xã hội
Thế thì cái tư duy đó là chân sánh
Tư duy mà nó có lợi cho quá khứ
Hiện tại cũng như tương lai
Là tư duy chân sánh
Còn cái tư duy mà lợi mình
Mà hại người
Hoặc cái tư duy mà nó có hại cho
Trong quá khứ cũng như hiện tại
Và tương lai thì cái tư duy đó
Phải bỏ ngay
Rồi là tà tư duy
Rồi là tư duy chân sánh
và quan niệm chân chấn
là cái nền tảng
trong vô lượng pháp môn tu
tư duy cũng tức là thiệt
quan niệm chân chấn cũng tức là
quan tức là
ta ma pháp đè
không ngoài
ma pháp này mà
quan là vận diện tư trí
mà quan vô thường
là quan niệm chân chấn
để mà nhận thức được
ma pháp là vô thường
Quán giả Pháp là khổ
Quán giả Pháp là không
Quán giả Pháp là vô ngã
Quán giả Pháp là thân mình
Thân người cũng như tất cả cuộc đời
Nó là bất tình
Là khổ
Thế thì như vậy gọi là quán niệm chân
tránh
Chân tránh và quán niệm chân tránh
Chân tránh là nành tảng trong vô lộ Pháp
Môn …
Dù Phật tại thế hay là đã
Nhất bàn người quán niệm chân duy
Đúng Pháp thì sẽ có kết quả
Kinh an giải thoát
Phật tại thế
Mà tôi đây là giống như các đệ tử Phật
Đó là Phật
Nàng cây chiếc vân vân hồi đó
Trong đó dễ rồi
Còn bây giờ là Phật nhất bàn rồi
Nhưng mà nhớ rằng là
Phật nhất bàn là
Ứng thân của Phật là có sân có việc
Còn Phật
Thân tiền lô cháu na
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.